# ふっかつのじゅもん


## 概要

ふっかつのじゅもんを作れます。１の方です。

各種項目を入力して呪文を作る方法と、呪文を入力して妥当性を確認する方法があります。

## 項目を入力して呪文を作る

[ふっかつのじゅもん](https://yoshi389111.github.io/dq1pswd/)のページにいって、初期表示の画面が項目入力画面です。
（また、後述の呪文入力画面で左下の「項目を入力」ボタンを押すことで、画面遷移します）

４文字までで、名前を入力してください。
使用できる文字はひらがな（一部使えない文字があります）、数字、スペースのみです。
濁点、半濁点も一文字として数えます。

具体的な使える文字は以下の通りです（見えませんが、スペースも使えます）。

```
０１２３４５６７８９
あいうえお
かきくけこ
さしすせそ
たちつてと
なにぬねの
はひふへほ
まみむめも
やゆよ
らりるれろ
わをん
っゃゅょ
゛゜－　
```

その他の項目を選択して「呪文を確認」をクリックすると、呪文が表示されます。

クリップボードにコピーするか、ツイッターにツイートすることができます。

## 呪文を入力して妥当性を確認

[ふっかつのじゅもん](https://yoshi389111.github.io/dq1pswd/)のページにいって、左下の「呪文を入力」ボタンを押すと、呪文入力画面が表示されます。

呪文を２０文字で入力してください。
呪文として使える文字はひらがなだけです（一部使えない文字があります）。

濁点・半濁点は、分離せずに１文字と数えます（例：「が」は１文字）。

単独の濁点・半濁点の文字は無効です（例：「か゛」は無効な文字を除外して「か」と判断されます）。

具体的な使える文字は以下の通りです。

```
あいうえお
かきくけこ
さしすせそ
たちつてと
なにぬねの
はひふへほ
まみむめも
やゆよ
らりるれろ
わ
がぎぐげご
ざじずぜぞ
だぢづでど
ばびぶべぼ
```

見やすさのため、スペースを入力することもできます（呪文の文字数にはカウントしません）

右下の「呪文を確認」ボタンを押すと、呪文をチェックします。

## 語呂合わせのふっかつのじゅもんを作りたい場合

呪文を入力する際、ひらがな以外に「？」を入力していると、呪文として使えるパターンが表示されます。

* 例：`ふるいけや　かわずとびこむ　みずのおと　ば？？`

「？」は最大３つまで書けますが、３つ書くと処理に時間がかかるので注意してください。

また、特定の位置に特定の文字を並べると、例えば不正なアイテムを持っていることになって、残りの場所をどのように変えても有効な呪文にならないことがあります。
（あるいはMAX以上の薬草や鍵を持っていることになるケースもある）

その場合には「n～m文字目のどこかを変更してね」といったメッセージが出ますので、修正してください。

また、上記メッセージがでなくても有効な呪文でないことがあります。
これは、呪文全体のチェックコード（内部的には CRC を使っています）での検証が通っていないものです。
呪文のどこかを修正すると有効な呪文になるはずなので、言い回しを変えられそうな部分に「？」を入れて、候補をしらべてください。

おもしろい語呂合わせのふっかつのじゅもんができたら、ツイッターなどで自慢しましょう。

既存の作品を見てみたい方は、[奇妙な「復活の呪文」大辞典](./dq1oddpswd.md) までどうぞ。

## 自分の環境で動かす場合

適当に clone して動かしてください。

node.js が必要です。

package.json をみて start（開発中モードのWebが起動）か build（ビルドしたあと既存のwebサービスに登録して使用する）を起動してください。

既存のwebサーバに入れる場合には、パス名を package.json の homepage に登録（パスがなくてルートで動かすなら削除）してください。

## 改造したい場合

個人で使う分には好きに改造してください。

以下を使用しています。

* node.js
* typescript
* react

## ライセンス

まだ決めてないです。
とりあえず、個人で使う分にはお好きにどうぞ。

## その他のドキュメント

* [奇妙な「復活の呪文」大辞典](./dq1oddpswd.md)
* [復活の呪文解析日記](./dq1ana.md)
